Разработка

### Trainee

### Junior
Младший специалист. Самостоятельно умеет писать код, справляется с простыми задачами сам, со средними по сложности под руководством ментора.
От программиста-джуна ожидается знание всех конструкций языка, знание большей части стандартной библиотеки. Знакомство с фреймворками (хотя бы с одним), инструментами коллективной разработки (систем контроля версий, таск- и баг- трекеров, естественно, IDE и др.). 
### Middle 
Требования к мидлам существенно выше. Как правило, ожидается доскональное знание базы (в том числе синтаксиса используемых языков), опыт работы и уверенные теоретические знания стандартных библиотек, необходимых фреймворков и инструментов.  

Позиция Middle-разработчика предполагает не только уверенное знание языка программирования, но и широчайшие познания в смежных технологиях. Позиция Middle накладывает на специалиста ответственность не только программировать «всё что угодно», но и обучать, оптимизировать код, разбирать и поддерживать чужой код, как будто родной. Фактически сейчас для вакансий Middle-разработчика предъявляются требования, как несколько лет назад для Senior.  
 
 С точки зрения soft скиллов Middle-разработчику, конечно, нужно осваивать компетенции: ведение переговоров, общение с командой, иметь представление об управлении командой. Эти навыки пригодятся в дальнейшем карьерном росте.  

 Плох тот солдат, что не мечтает стать генералом. Перефразируем: плох тот мидл, что не мечтает стать сеньором/архитектором/тимлидом. Мидл должен всегда хотеть развиваться. Жажда саморазвития будет вытаскивать мидла из его рутины (а у него будет рутина) и отправлять развиваться дальше.


### Senior Developer
"Senior думает о людях, которые должны работать с кодом, а junior просто думает о том, как заставить код работать"

### [Lead](https://habr.com/ru/post/446284/)